Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia membusuk, dalam kegelapan aku tersesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Benar dan salah, terukir dalam embun beku♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Tentang mimpi cinta, pedang saling beradu dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Aku berkendara sendiri, darah masih tak tergoyahkan♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan surga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Bersulang untuk bulan, aku menghirup udara dingin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Meskipun hati mungkin seperti medan perang♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarkan takdir menuliskan ketidakpastiannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini menuju hal yang tidak diketahui♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersamaku, di singgasana yang tak dikenal?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Aku akan mengembara melalui hidup ini untuk menjagamu♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melewati alam fana, aku berkelana dengan tenang♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Bersamamu, dunia menjadi rumahku♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tak terputus, berani, seperti yang telah kusumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Aku akan menjalani hidup ini, dan tak merasa terkoyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kita berpelukan, tak ada penyesalan yang lahir♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, meski malam telah berlalu♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan terdalam, aku akan menemukan pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 15=
=Episode 15=
The wine money.
Uang anggur.
Young Marquis,
Marquis Muda,
what a coincidence
sungguh suatu kebetulan
to run into Ms. Chu and you here
untuk bertemu dengan Nona Chu dan kamu di sini
in the middle of the night.
di tengah malam.
Chu Yu came here to drink,
Chu Yu datang ke sini untuk minum,
and I came to take her home.
dan aku datang untuk membawanya pulang.
Mr. Gu, why are you here
Tuan Gu, kenapa Anda ada di sini?
instead of investigating
alih-alih menyelidiki
today's assassin
pembunuh hari ini
at the Court of Judicial Review?
di Pengadilan Peninjauan Kembali?
No need for you to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
Once I've found out the truth,
Setelah aku mengetahui kebenarannya,
I will report to His Majesty.
Saya akan melapor pada Yang Mulia.
Ms. Chu used
Nona Chu menggunakan
to like drinking here.
suka minum di sini.
I thought she had only told me
Aku pikir dia hanya memberitahuku
about this place.
tentang tempat ini.
Why are you so upset?
Kenapa kamu begitu kesal?
Did you quarrel with your wife?
Apakah Anda bertengkar dengan istri Anda?
I advise you to take care
Saya menyarankan Anda untuk berhati-hati
of your domestic affairs first.
urusan dalam negerimu terlebih dahulu.
If there's nothing important,
Jika tidak ada yang penting,
our pleasantries are over.
basa-basi kita sudah berakhir.
She is Wei Jun's wife.
Dia adalah istri Wei Jun.
Do you really not care
Apakah kamu benar-benar tidak peduli?
about this relationship?
tentang hubungan ini?
Once Chu Yu entered the gates of my family,
Begitu Chu Yu memasuki gerbang keluargaku,
she became one of us.
dia menjadi salah satu dari kita.
You're already married.
Anda sudah menikah.
What gives you the right to say that?
Apa yang memberimu hak untuk mengatakan hal itu?
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
that you'd get a divorce
bahwa kamu akan bercerai
for Chu Yu?
untuk Chu Yu?
Your brother is already dead.
Kakakmu sudah meninggal.
She's no longer married.
Dia tidak lagi menikah.
Is your family
Apakah keluargamu?
going to confine her forever?
akan mengurungnya selamanya?
She could be my wife.
Dia bisa menjadi istriku.
Do you know what you're saying?
Tahukah Anda apa yang Anda katakan?
You said it yourself.
Anda sendiri yang mengatakannya.
She didn't marry my brother
Dia tidak menikah dengan saudara laki-lakiku
because she loved him.
karena dia mencintainya.
This marriage was just a cover.
Pernikahan ini hanya kedok saja.
Why can't she be my wife?
Mengapa dia tidak bisa menjadi istriku?
Yu.
Yu.
Wei Yun,
Weiyun,
let's go home.
Ayo pulang.
Mr. Gu,
Tuan Gu,
can you move now?
bisakah kamu bergerak sekarang?
When I'm not around,
Ketika aku tidak ada,
don't drink alone.
jangan minum sendirian.
I know,
Aku tahu,
but Rose Dew is so tasty.
tapi Rose Dew sangat lezat.
Do you know what a rose represents?
Tahukah Anda apa yang dilambangkan bunga mawar?
What?
Apa?
It represents lasting forever.
Itu melambangkan kekekalan.
Since you drank it with me today,
Karena kamu meminumnya bersamaku hari ini,
it means
itu berarti
that we will always be together.
bahwa kita akan selalu bersama.
So, it's settled.
Jadi, sudah diputuskan.
We'll be together forever.
Kita akan bersama selamanya.
When do you think
Kapan menurutmu?
my brother's illness
penyakit saudara laki-lakiku
will get better?
akan menjadi lebih baik?
My brother
Abang saya
could've been a great hero
bisa saja menjadi pahlawan yang hebat
on the battlefield, killing enemies.
di medan perang, membunuh musuh.
However...
Namun...
No.
TIDAK.
He is a hero now.
Dia sekarang adalah pahlawan.
He's my hero.
Dia pahlawanku.
Your Lordship,
Yang Mulia,
you're back.
kamu kembali.
Go and find Wanyue.
Pergi dan temukan Wanyue.
Go.
Pergi.
Sure.
Tentu.
I can walk by myself.
Saya bisa berjalan sendiri.
The begonias are so beautiful.
Bunga begonia sungguh cantik.
So beautiful.
Begitu cantik.
How about it?
Bagaimana menurut Anda?
Show me some moves.
Tunjukkan padaku beberapa gerakan.
Let me see if you've improved.
Coba saya lihat apakah Anda sudah membaik.
Flowers
Bunga
for you.
untukmu.
♪Under the moonlight, I see the contours in your eyes♪
♪Di bawah sinar rembulan, aku melihat kontur di matamu♪
♪You're hesitant to speak♪
♪Kamu ragu untuk berbicara♪
You're more charming than the flowers.
Kamu lebih menawan dari bunganya.
♪There are too many things to give up and to gain♪
♪Terlalu banyak hal yang harus dilepaskan dan didapatkan♪
♪While sighing, I see the sudden rise and fall♪
♪Sambil mendesah, aku melihat naik turunnya yang tiba-tiba♪
♪I write my thoughts on this page, sparse and alone♪
♪Aku menulis pikiranku di halaman ini, sepi dan sendiri♪
♪I'm used to the dim light in the long, dark night♪
♪Aku terbiasa dengan cahaya redup di malam yang panjang dan gelap♪
♪Tossing and turning, I can only drink my longing alone♪
♪Berguling-guling, aku hanya bisa meminum kerinduanku sendiri♪
♪I peek into the human world in the ordinary alleys♪
♪Aku mengintip dunia manusia di gang-gang biasa♪
♪A thousand unspeakable thoughts♪
♪Seribu pikiran yang tak terkatakan♪
♪The withered mandala flowers bring a dream of the past♪
♪Bunga mandala yang layu membawa mimpi masa lalu♪
♪Fate cannot separate us, even through twists and turns♪
♪Takdir tak dapat memisahkan kita, meski melalui lika-liku♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪Bahaya di depan tidak dapat diprediksi♪
It's okay.
Tidak apa-apa.
You can use more force.
Anda dapat menggunakan lebih banyak kekuatan.
I'm afraid I'll hurt you.
Aku takut menyakitimu.
Who
Siapa
do you see now?
apakah kamu melihatnya sekarang?
Wei...
Wei...
(Virtue Shines Brightly)
(Kebajikan Bersinar Terang)
This white-glazed porcelain vase
Vas porselen berlapis kaca putih ini
is too precious
terlalu berharga
to accommodate
untuk mengakomodasi
this single begonia.
begonia tunggal ini.
This begonia will wither
Begonia ini akan layu
in this room in a few days.
di ruangan ini dalam beberapa hari.
I know she can stand proudly in the wind,
Aku tahu dia bisa berdiri dengan gagah melawan angin,
but I also hope she has an eave to shelter under,
tapi aku juga berharap dia punya atap untuk berlindung,
not having to suffer from wind and rain
tidak harus menderita karena angin dan hujan
to bloom freely.
untuk mekar bebas.
If you like it,
Jika Anda menyukainya,
I'll pick up more tomorrow
Aku akan mengambil lebih banyak besok
and give it to you.
dan memberikannya kepadamu.
I don't want it from you.
Aku tidak menginginkannya darimu.
I understand.
Saya mengerti.
You want it
Kamu menginginkannya
from Ms. Chu.
dari Ibu Chu.
Your Lordship,
Yang Mulia,
have you really thought it through?
apakah Anda benar-benar memikirkannya matang-matang?
I know
Aku tahu
there is a difference in our status,
ada perbedaan status kita,
but Wei Qiu,
tapi WeiQiu,
you know
Kamu tahu
why she came to my family
mengapa dia datang ke keluargaku
and why she married Jun.
dan mengapa dia menikah dengan Jun.
I don't need
aku tidak butuh
to explain these things to you again.
untuk menjelaskan hal-hal ini kepada Anda lagi.
Of course, I know,
Tentu saja aku tahu,
but the world doesn't.
tetapi dunia tidak.
I've never quite understood
Aku tidak pernah benar-benar mengerti
when exactly you started
kapan tepatnya kamu memulai
to have feelings.
memiliki perasaan.
When exactly did I start to have feelings?
Kapan tepatnya saya mulai memiliki perasaan?
I can't answer that.
Saya tidak bisa menjawabnya.
Does Ms. Chu think the same way?
Apakah Ibu Chu berpikiran sama?
When it comes to liking someone,
Ketika menyangkut menyukai seseorang,
it doesn't require a response.
itu tidak memerlukan respons.
I like her,
aku menyukainya,
but if I focus
tapi jika aku fokus
on having her like me back,
karena dia menyukaiku kembali,
then my feelings
lalu perasaanku
would be too selfish.
akan terlalu egois.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I know my limits.
Aku tahu batasku.
I hope you really do.
Saya harap Anda sungguh-sungguh melakukannya.
Your Lordship,
Yang Mulia,
your ears are so red
telingamu sangat merah
that they look like they're about to bleed.
bahwa mereka tampak seperti akan berdarah.
I'm saying your ears are red,
Aku bilang telingamu merah,
not mine.
bukan milikku.
Get out.
Keluar.
My Lady, you're awake.
Nyonya, Anda sudah bangun.
Come.
Datang.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Does your head still ache?
Apakah kepalamu masih sakit?
How did I get back yesterday?
Bagaimana saya kembali kemarin?
You forgot?
Kamu lupa?
His Lordship brought you back yesterday.
Yang Mulia membawa Anda kembali kemarin.
But it's okay.
Tapi tidak apa-apa.
He didn't say anything.
Dia tidak mengatakan apa pun.
He even
Dia bahkan
asked me to prepare
memintaku untuk mempersiapkan
this bowl of sobering soup for you.
semangkuk sup yang menyadarkan ini untuk Anda.
It seems His Lordship
Tampaknya Yang Mulia
cares about you.
peduli padamu.
Oh, My Lady,
Oh, Nyonya,
our front yard
halaman depan kami
is quite lively today.
cukup ramai hari ini.
A lot of people came.
Banyak orang datang.
What's the special occasion?
Apa acara spesialnya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I heard from Lisheng
Saya mendengar dari Lisheng
that Ms. Jiang
bahwa Ibu Jiang
invited many unmarried young ladies
mengundang banyak wanita muda yang belum menikah
from the capital
dari ibu kota
to come early this morning
datang pagi-pagi sekali ini
to choose
untuk memilih
a wife for His Lordship.
seorang istri untuk Yang Mulia.
Chun,
Ke,
I have a lot of important things
Aku punya banyak hal penting
to do today.
yang harus dilakukan hari ini.
What do you mean
Apa maksudmu
by keeping me here?
dengan menahanku di sini?
Is there anything
Apakah ada sesuatu?
more important
lebih penting
than your marriage now?
daripada pernikahan Anda sekarang?
You're always making excuses.
Anda selalu membuat alasan.
If you don't choose,
Jika Anda tidak memilih,
I'll arrange it for you.
Saya akan mengaturnya untuk Anda.
There's no need to be so anxious.
Tidak perlu merasa cemas begitu.
Yun,
Itu,
you should take your time and choose.
Anda harus meluangkan waktu dan memilih.
The young ladies who came today,
Para wanita muda yang datang hari ini,
whether in terms of their own qualities
baik dalam hal kualitas mereka sendiri
or their family backgrounds,
atau latar belakang keluarga mereka,
are among the best in the capital.
termasuk yang terbaik di ibu kota.
I don't believe
aku tidak percaya
none of them can catch your eye.
tidak ada satupun yang dapat menarik perhatian Anda.
Fine.
Bagus.
If you don't choose today,
Jika Anda tidak memilih hari ini,
I'll send out invitations every day
Saya akan mengirimkan undangan setiap hari
and have them
dan memilikinya
come over for tea
mampir untuk minum teh
until you find someone you like.
sampai kamu menemukan seseorang yang kamu suka.
The young ladies are here.
Para wanita muda ada di sini.
This...
Ini...
Young Marquis Wei looks a bit fierce.
Marquis Wei muda terlihat agak garang.
Ladies,
Wanita,
Young Marquis Wei is a bit shy.
Marquis Wei muda agak pemalu.
Yun.
Itu saja.
Please sit, everyone.
Silakan duduk, semuanya.
Ms. Chu is here.
Nona Chu ada di sini.
Yu, you're here.
Yu, kamu di sini.
Today, I've invited some young ladies
Hari ini, saya mengundang beberapa wanita muda
who are still unmarried
yang masih lajang
to meet Yun.
untuk bertemu Yun.
When my mother-in-law was alive,
Ketika ibu mertuaku masih hidup,
she wanted to do this.
dia ingin melakukan ini.
Since you're here,
Karena kamu di sini,
please help out.
tolong bantu.
I'm just here to join the fun.
Saya di sini hanya untuk ikut bersenang-senang.
Do as you please.
Lakukan sesukamu.
Greetings, Young Marquis Wei.
Salam, Marquis Muda Wei.
This is the dessert I made
Ini adalah makanan penutup yang aku buat
early this morning.
pagi ini.
I heard that you prefer light flavors,
Aku dengar kamu lebih suka rasa yang ringan,
so I didn't put too much sugar.
jadi saya tidak menaruh terlalu banyak gula.
Please taste it and see if you like it.
Silakan cicipi dan lihat apakah Anda menyukainya.
Yun.
Itu saja.
Should I take it?
Haruskah saya meminumnya?
Why not?
Mengapa tidak?
It looks
Itu terlihat
like Miss Zheng is a good cook.
seperti Nona Zheng adalah seorang juru masak yang baik.
Taste it.
Cicipilah.
Or perhaps you should taste it.
Atau mungkin Anda harus mencicipinya.
Miss Zheng,
Nona Zheng,
you are as beautiful as a fairy.
kamu secantik peri.
Yes.
Ya.
Also dexterous.
Juga cekatan.
Then I'll taste it.
Lalu aku akan mencicipinya.
Thank you, My Lady.
Terima kasih, Nyonya.
Chun, I truly appreciate your efforts
Chun, aku sangat menghargai usahamu
in holding this small banquet for me.
dalam menyelenggarakan perjamuan kecil ini untukku.
Ladies, I'm not ungrateful
Para wanita, aku tidak tidak tahu berterima kasih
for your kindness,
atas kebaikanmu,
but as a general
tapi secara umum
of Great Sui,
dari Sui Agung,
in these times of war,
di masa perang ini,
I must always be ready
Saya harus selalu siap
to die on the battlefield.
untuk mati di medan perang.
And I might die
Dan aku mungkin mati
in battle at any time,
dalam pertempuran kapan saja,
like my father and brothers.
seperti ayah dan saudara-saudaraku.
How can I marry him now?
Bagaimana saya bisa menikahinya sekarang?
Yun,
Itu,
how can you speak of yourself like that?
bagaimana kamu bisa berbicara tentang dirimu seperti itu?
Yes, Yun.
Ya, Yun.
You mustn't say such discouraging words.
Anda tidak boleh mengucapkan kata-kata yang mengecilkan hati seperti itu.
Isn't what I'm saying the truth?
Bukankah apa yang kukatakan itu benar?
I will definitely go to war.
Saya pasti akan berperang.
If I marry him,
Jika aku menikahinya,
will I really become a widow?
apakah saya benar-benar akan menjadi janda?
Yes, that's uncertain.
Ya, itu tidak pasti.
I don't want to be a young widow.
Saya tidak ingin menjadi janda muda.
Exactly.
Tepat.
Chun,
Ke,
you've been through it.
kamu telah melaluinya.
You can truly empathize.
Anda benar-benar dapat berempati.
Now, you and Yu are widowed,
Sekarang, kamu dan Yu sudah menjadi janda,
with no one by your side.
tanpa ada seorang pun di sisimu.
Isn't that the truth?
Bukankah itu benar?
Yun.
Itu saja.
(Marquis of Zhenguo's Mansion) Lisheng,
(Marquis dari Rumah Zhenguo) Lisheng,
see the ladies out for me.
tolong antarkan para wanita keluar untukku.
Yu,
Yu,
did any of the ladies catch your eye?
apakah ada wanita yang menarik perhatian Anda?
Whether I like them or not doesn't matter.
Suka atau tidak, itu tidak penting.
What matters is
Yang penting adalah
that Yun likes them.
bahwa Yun menyukai mereka.
So, you're okay with this?
Jadi, kamu baik-baik saja dengan ini?
This is a good thing.
Ini adalah hal yang baik.
Why would it not be okay with me?
Mengapa hal itu tidak baik bagi saya?
Yun is already
Yun sudah
at a marriageable age.
pada usia menikah.
It's not good
Itu tidak bagus
to keep delaying.
untuk terus menunda.
If you have any suitable candidates,
Jika Anda memiliki kandidat yang cocok,
please help Yun keep an eye out.
tolong bantu Yun mengawasi.
Chun,
Ke,
haven't I explained to you before
bukankah aku sudah menjelaskannya kepadamu sebelumnya?
that this matter cannot be rushed?
bahwa masalah ini tidak dapat terburu-buru?
Not everyone is as fearful as you think.
Tidak semua orang takut seperti yang Anda pikirkan.
For example,
Misalnya,
Yu loves Jun so deeply.
Yu sangat mencintai Jun.
How rare.
Langka sekali.
Yes.
Ya.
Such a woman
Wanita seperti itu
is indeed hard to find.
memang sulit ditemukan.
Chun,
Ke,
I have my own plans
Aku punya rencanaku sendiri
for marriage.
untuk pernikahan.
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
you have someone you like?
kamu punya seseorang yang kamu suka?
No.
TIDAK.
Chun, you're overthinking.
Chun, kamu terlalu banyak berpikir.
If not,
Jika tidak,
why didn't you want
kenapa kamu tidak mau
to talk to them a bit more?
untuk berbicara dengan mereka sedikit lebih lanjut?
You are the Marquis of Zhenguo,
Anda adalah Marquis dari Zhenguo,
the backbone of our family.
tulang punggung keluarga kami.
I believe you
aku percaya padamu
have already grown up.
sudah tumbuh dewasa.
(Chu Mansion)
(Rumah Chu)
Linyang, why are you smiling?
Linyang, mengapa kamu tersenyum?
I treat you
aku yang traktir kamu
not to make money
bukan untuk menghasilkan uang
from you.
dari kamu.
Ms. Chu Jin's behavior
Perilaku Nona Chu Jin
just trampled
baru saja diinjak-injak
on my feelings for you.
tentang perasaanku padamu.
Jin has a strong personality
Jin memiliki kepribadian yang kuat
and is very sensitive.
dan sangat sensitif.
It's not intentional.
Itu tidak disengaja.
If she has offended you,
Jika dia telah menyinggungmu,
I'll apologize on her behalf.
Saya akan meminta maaf atas namanya.
Is that okay?
Apakah itu baik-baik saja?
I'm not blaming her,
Aku tidak menyalahkannya,
so I don't need
jadi aku tidak butuh
your apology.
permintaan maafmu.
Just return this money pouch
Kembalikan saja kantong uang ini
to Ms. Chu Jin for me.
untuk Nona Chu Jin untukku.
Thank you, Tuantuan.
Terima kasih, Tuantuan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It doesn't hurt.
Tidak sakit.
What's wrong?
Ada apa?
Why are you so absent-minded?
Mengapa kamu begitu linglung?
Linyang, do you know
Linyang, apakah kamu tahu?
that my coming-of-age birthday
itu adalah ulang tahun kedewasaanku
will come next month?
akan datang bulan depan?
When I went to the Palace
Ketika aku pergi ke Istana
to visit His Majesty a few days ago,
untuk mengunjungi Yang Mulia beberapa hari yang lalu,
he had already started preparing
dia sudah mulai mempersiapkan
my wedding with the Crown Prince.
pernikahanku dengan Putra Mahkota.
Is that so?
Benarkah begitu?
Congratulations in advance.
Selamat sebelumnya.
What's there to congratulate?
Apa yang perlu diberi selamat?
Marrying someone I don't like
Menikahi seseorang yang tidak aku sukai
isn't a happy event.
bukanlah suatu peristiwa yang membahagiakan.
I just regret that I don't have
Aku hanya menyesal karena aku tidak memilikinya
Chu Yu's courage.
Keberanian Chu Yu.
Otherwise, I'd also go upstairs,
Kalau tidak, aku juga akan naik ke atas,
hang a banner, and throw a flower ball
menggantung spanduk, dan melempar bola bunga
to marry only the man I like.
untuk menikahi hanya pria yang saya suka.
Yu may be bold and unrestrained,
Yu mungkin berani dan tidak terkendali,
but she also has her own trouble.
tapi dia juga punya masalahnya sendiri.
You really don't need to envy her.
Anda sebenarnya tidak perlu iri padanya.
If I say
Jika aku mengatakan
that I'm treating you
bahwa aku sedang memperlakukanmu
not for the sake of Chu Yu,
bukan demi Chu Yu,
Linyang, would you be willing to marry me?
Linyang, apakah kamu bersedia menikah denganku?
What I mean is
yang saya maksud
that if I really cure you,
bahwa jika aku benar-benar menyembuhkanmu,
would you be willing to return the favor
apakah kamu bersedia membalas budi?
and help me avoid the marriage with the Crown Prince?
dan membantuku menghindari pernikahan dengan Putra Mahkota?
You're treating me.
Kamu mentraktirku.
Whether I can recover in the future,
Apakah saya bisa pulih di masa depan,
I should repay
Aku harus membayarnya kembali
this kindness.
kebaikan ini.
But I'm afraid I can't accept
Tapi aku takut aku tidak bisa menerimanya
your proposal just now.
usulan Anda sekarang.
Linyang,
Garis,
do you not like me?
apakah kamu tidak menyukaiku?
My feelings for you
Perasaanku padamu
are the same
adalah sama
as for Yu and Jin.
seperti untuk Yu dan Jin.
I...
SAYA...
I was just talking nonsense.
Aku hanya bicara omong kosong.
Linyang, why take it so seriously?
Linyang, mengapa menganggapnya begitu serius?
Even if you said yes,
Bahkan jika kamu menjawab ya,
I wouldn't take it seriously.
Saya tidak akan menganggapnya serius.
Marriage is serious.
Pernikahan itu serius.
I dare not treat it as a joke.
Saya tidak berani menganggapnya sebagai lelucon.
Please forgive me, Miss Song.
Maafkan saya, Nona Song.
Can you still call me Tuantuan,
Apakah kamu masih bisa memanggilku Tuantuan,
Linyang?
Garis?
I have something to do.
Aku ada sesuatu yang harus kulakukan.
Miss Song,
Nona Song,
please go back first.
silakan kembali dulu.
(Spring Breeze House)
(Rumah Angin Musim Semi)
I didn't expect you to be
Aku tidak mengharapkanmu menjadi
so good at pitch-pot,
sangat pandai bermain pitch-pot,
hitting the target every time.
tepat sasaran setiap waktu.
What a genius.
Sungguh jenius.
That's amazing.
Itu menakjubkan.
Oh, you hit it again.
Oh, kamu melakukannya lagi.
You have such extraordinary talent.
Kamu memiliki bakat yang luar biasa.
You have a good eye
Kamu memiliki mata yang bagus
for talent.
untuk bakat.
Others just find it boring.
Yang lain menganggapnya membosankan.
Since you're interested,
Karena Anda tertarik,
why don't you give it a try?
mengapa Anda tidak mencobanya?
Come on.
Ayo.
It's fun.
Itu menyenangkan.
Just throw it with force.
Lempar saja dengan kuat.
Raise your elbow a bit higher.
Angkat siku Anda sedikit lebih tinggi.
A bit higher.
Sedikit lebih tinggi.
Yes, then throw it with force.
Ya, lemparkan saja dengan kekuatan.
Okay.
Oke.
It's okay; it's okay.
Tidak apa-apa; tidak apa-apa.
I'm clumsy.
Aku ceroboh.
Sorry about this.
Maaf atas hal ini.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
If you practice more,
Jika Anda berlatih lebih banyak,
you'll definitely hit the target.
Anda pasti akan mencapai sasaran.
Then,
Kemudian,
could you teach me more?
Bisakah Anda mengajari saya lebih banyak?
Sure, sure.
Tentu, tentu.
Of course, no problem.
Tentu saja, tidak masalah.
It's rare that you're interested.
Jarang sekali Anda tertarik.
Here, hold it.
Sini, pegang.
Let me teach you.
Biarkan aku mengajarimu.
Raise
Mengangkat
your hand.
tanganmu.
Pull it back with force,
Tarik kembali dengan paksa,
and then throw it forward.
dan kemudian melemparkannya ke depan.
Aim first.
Bidik terlebih dahulu.
Come on, hold it tight.
Ayo, pegang erat-erat.
Pull your hand back a bit.
Tarik tangan Anda sedikit ke belakang.
Then throw it on the count of one-two-three.
Lalu lemparkan pada hitungan satu-dua-tiga.
Ready.
Siap.
One,
Satu,
two,
dua,
three.
tiga.
I hit it!
Saya berhasil!
Mr. Song, you're so amazing!
Tuan Song, Anda sungguh hebat!
From now on,
Mulai sekarang,
can I call you Jin?
bolehkah aku memanggilmu Jin?
Jin.
Merasa.
It's still early.
Masih pagi.
Jin,
Merasa,
if you're not
jika kamu tidak
in a hurry to go home,
terburu-buru untuk pulang,
would you like
apakah kamu mau
to go somewhere with me?
untuk pergi ke suatu tempat bersamaku?
I'd love to.
Saya akan senang sekali.
The horse ranch.
Peternakan kuda.
There's been a new brown steed lately.
Ada seekor kuda coklat baru akhir-akhir ini.
It's very beautiful.
Itu sangat indah.
I'm sure you'll like it.
Saya yakin Anda akan menyukainya.
Horse riding?
Menunggang kuda?
Yes.
Ya.
I bet you'll love it.
Saya yakin Anda akan menyukainya.
Let's go now.
Ayo pergi sekarang.
If we're late,
Jika kita terlambat,
someone else will get there first.
orang lain akan sampai di sana terlebih dulu.
Let's go.
Ayo pergi.
- Hurry. - Okay.
Cepat. - Oke.
Come on.
Ayo.
Get down.
Turun.
Quan'er,
Quan'er,
why haven't we reached the bedroom?
mengapa kita belum sampai ke kamar tidur?
We're almost there.
Kita hampir sampai.
Later,
Nanti,
let me massage
biarkan aku memijat
and knead for you.
dan uleni untukmu.
Quan'er,
Quan'er,
he took me
dia membawaku
to horse riding
untuk berkuda
and then to the pitch-pot.
dan kemudian ke pot tanah.
If it hadn't been late,
Jika saja tidak terlambat,
he would've taken me to play Chuiwan.
Dia akan mengajakku bermain Chuiwan.
This is not sightseeing at all.
Ini sama sekali bukan jalan-jalan.
It's clearly training.
Itu jelas pelatihan.
Next time,
Lain kali,
when Mr. Song
ketika Tuan Song
sends an invitation,
mengirimkan undangan,
should I just
haruskah aku saja
refuse it for you?
menolaknya untukmu?
Don't.
Jangan.
A man can't choose the wrong profession;
Seorang pria tidak dapat memilih profesi yang salah;
a woman can't marry the wrong man.
seorang wanita tidak dapat menikahi pria yang salah.
For a woman to get married
Agar seorang wanita bisa menikah
is like being reborn.
seperti terlahir kembali.
In terms
Dalam hal
of family background,
latar belakang keluarga,
appearance, and character,
penampilan, dan karakter,
Mr. Song is top-notch
Tuan Song adalah yang terbaik
in Huajing City.
di Kota Huajing.
Most importantly,
Yang paling penting,
he doesn't have great ambitions.
dia tidak memiliki ambisi besar.
With my skills in managing a husband,
Dengan kemampuan saya dalam mengelola suami,
I can definitely control him
Aku pasti bisa mengendalikannya
and make him obedient.
dan membuatnya patuh.
So,
Jadi,
if you marry Mr. Song,
jika kamu menikah dengan Tuan Song,
you will be a madam
kamu akan menjadi seorang nyonya
in the Duke of Hu's family,
di keluarga Adipati Hu,
even surpassing Miss Song.
bahkan melampaui Nona Song.
The only downside is that he is unromantic.
Satu-satunya sisi buruknya adalah dia tidak romantis.
I can slowly teach him.
Saya bisa mengajarinya perlahan.
Let's go.
Ayo pergi.
Come on.
Ayo.
Take it slow.
Lakukan secara perlahan.
Hold on a little longer.
Tunggu sebentar lagi.
Tuantuan.
Dalam bahasa Tuantuan.
Anything on your mind?
Ada yang ada dalam pikiran Anda?
Have you ever thought
Pernahkah kamu berpikir?
about what kind of woman
tentang wanita seperti apa
you'd like to spend
Anda ingin menghabiskan
the rest of your life with?
sisa hidupmu dengan?
Naturally, it's Jin.
Tentu saja, itu Jin.
She's so beautiful,
Dia sangat cantik,
the top belle in Huajing City.
wanita paling cantik di kota Huajing.
Also,
Juga,
she can have fun with me.
dia bisa bersenang-senang denganku.
Why ask about this?
Mengapa bertanya tentang ini?
Have you had
Apakah kamu sudah punya?
someone you like?
seseorang yang kamu suka?
Which young master?
Tuan muda yang mana?
It's...
Dia...
It's General Chu.
Itu Jenderal Chu.
What?
Apa?
You're my sister.
Kau adalah saudara perempuanku.
If you marry General Chu,
Jika Anda menikah dengan Jenderal Chu,
I'll have to show you some respect.
Aku harus menunjukkan rasa hormat padamu.
That would be chaos.
Itu akan menjadi kekacauan.
Wenchang,
Wenchang,
General Chu seems
Jenderal Chu tampaknya
not to like me.
tidak menyukaiku.
What?
Apa?
Chu Linyang is just too proud.
Chu Linyang terlalu bangga.
Why wouldn't he like you?
Mengapa dia tidak menyukaimu?
Tuantuan,
Sementara itu,
haven't you forgotten
apakah kamu tidak lupa?
that you've been engaged
bahwa kamu sudah bertunangan
to the Crown Prince?
kepada Putra Mahkota?
So,
Jadi,
does General Chu having no feelings for me
apakah Jenderal Chu tidak punya perasaan padaku?
have anything to do with that?
ada hubungannya dengan itu?
Actually, the problem now
Sebenarnya masalahnya sekarang
is not about General Chu's feelings,
bukan tentang perasaan Jenderal Chu,
but that you shouldn't have other thoughts.
tetapi Anda tidak seharusnya mempunyai pikiran lain.
Yes.
Ya.
If you like General Chu
Jika Anda menyukai Jenderal Chu
too much,
terlalu banyak,
when you marry
ketika kamu menikah
the Crown Prince,
Putra Mahkota,
you'll only be more heartbroken.
kamu hanya akan semakin patah hati.
Yes.
Ya.
So,
Jadi,
it's better to end it now.
lebih baik mengakhirinya sekarang.
Yes.
Ya.
Let me think about it.
Biarkan aku memikirkannya.
Tuantuan, why not eat something first?
Tuantuan, kenapa tidak makan sesuatu dulu?
It's all your fault.
Itu semua salahmu.
Why ask her in the first place?
Mengapa harus bertanya padanya sejak awal?
She won't even eat now.
Dia bahkan tidak mau makan sekarang.
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya.
Why did you
kenapa kau
make me take
buat aku mengambil
that lady's dessert yesterday?
hidangan penutup wanita itu kemarin?
I didn't arrange that.
Saya tidak mengaturnya.
Would you reject if I told you to?
Apakah kamu akan menolak jika aku menyuruhmu?
When have you been so obedient to me?
Kapan kamu begitu patuh padaku?
Why not?
Mengapa tidak?
I understand now.
Sekarang saya mengerti.
You just don't like
Kamu hanya tidak suka
those young ladies,
para wanita muda itu,
so you kept giving me looks,
jadi kamu terus menatapku,
hoping I'd help you solve this.
berharap saya dapat membantu Anda memecahkan ini.
You're so angry
Kamu sangat marah
because I didn't catch
karena aku tidak menangkapnya
your drift,
penyimpangan Anda,
right?
Kanan?
Is that how you understood it?
Apakah begitu cara Anda memahaminya?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Tell me
Beri tahu saya
what kind of young lady you like,
wanita muda seperti apa yang kamu suka,
and I'll help you.
dan saya akan membantu Anda.
Do you really want to help me?
Apakah Anda sungguh ingin membantu saya?
Do you need me to tell you
Apakah kamu perlu aku untuk memberitahumu?
who I like?
siapa yang aku suka?
No.
TIDAK.
Who you like
Siapa yang kamu suka?
and who you marry
dan siapa yang kamu nikahi
has nothing to do with me.
tidak ada hubungannya dengan saya.
Auntie.
Bibi.
- Auntie. - Lingmo.
- Bibi. - Lingmo.
What's wrong?
Ada apa?
They said
Mereka mengatakan
you wrote to Mother a few days ago.
Anda menulis surat kepada Ibu beberapa hari yang lalu.
I miss Mother so much.
Aku sangat merindukan Ibu.
When is she coming to see me?
Kapan dia datang menemuiku?
If she doesn't come,
Jika dia tidak datang,
we can go to see her.
Kita bisa pergi menemuinya.
Really?
Benar-benar?
Of course.
Tentu saja.
Here are some flowers for you.
Ini beberapa bunga untukmu.
Don't be sad anymore.
Jangan bersedih lagi.
Thank you, Auntie.
Terima kasih, Bibi.
Uncle...
Paman...
Lingmo,
Lingmo,
you're a little man now.
kamu sekarang sudah kecil.
You can't accept flowers so casually.
Anda tidak bisa menerima bunga begitu saja.
Got it?
Mengerti?
You're bad.
Kamu jahat.
You're taking my flowers.
Kau mengambil bungaku.
Why take that
Kenapa harus ambil itu?
from a little kid?
dari anak kecil?
And you're crying?
Dan kamu menangis?
Stop crying.
Berhenti menangis.
A man should not shed tears easily.
Seorang lelaki tidak boleh mudah meneteskan air mata.
Alright.
Baiklah.
Lingmo, stop crying.
Lingmo, berhentilah menangis.
I'll get them back for you.
Aku akan mengambilnya kembali untukmu.
- You... - Let's go.
- Kamu... - Ayo pergi.
I'll take you to see your mother.
Aku akan membawamu menemui ibumu.
Mine.
Milikku.
Don't touch.
Jangan sentuh.
How childish.
Betapa kekanak-kanakannya.
Yong.
Yong.
As a Yao,
Sebagai Yao,
since you live here,
karena kamu tinggal di sini,
you should know
kamu harus tahu
whose rules to follow.
aturan siapa yang harus diikuti.
You've only been married to Wei Feng for a few years.
Anda baru menikah dengan Wei Feng selama beberapa tahun.
Do you already think
Apakah kamu sudah berpikir?
you're a Wei now?
kamu sekarang seorang Wei?
I didn't hold you accountable
Aku tidak meminta pertanggungjawabanmu
for letting Wei Yun go,
karena membiarkan Wei Yun pergi,
but you dared to enter my study without permission.
tetapi kamu berani memasuki ruang belajarku tanpa izin.
Tell me.
Beri tahu saya.
What did you see?
Apa yang kamu lihat?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Yong,
Yong,
I've been in this courtyard every day.
Saya ada di halaman ini setiap hari.
I haven't seen anyone else,
Aku belum melihat orang lain,
let alone been to your study.
apalagi pernah ke ruang belajarmu.
Still trying to argue?
Masih mencoba berdebat?
General,
Umum,
the Marquis of Zhenguo and Ms. Chu
Marquis Zhenguo dan Nona Chu
have brought Wei Lingmo here
telah membawa Wei Lingmo ke sini
to see his mother.
untuk melihat ibunya.
Stay here.
Tetaplah di sini.
When they see you,
Ketika mereka melihatmu,
if you say anything you shouldn't,
jika kamu mengatakan sesuatu yang tidak seharusnya kamu katakan,
I'll skin you
Aku akan mengulitimu
and Wei Lingmo alive.
dan Wei Lingmo hidup.
Yong.
Yong.
I really didn't do
Aku benar-benar tidak melakukannya
what you said I did.
apa yang kamu katakan telah aku lakukan.
Lingmo is still so young.
Lingmo masih sangat muda.
Please, spare him, will you?
Tolong, ampuni dia, ya?
I beg of you.
Aku mohon padamu.
Please.
Silakan.
Young Marquis Wei, Ms. Chu,
Marquis Muda Wei, Nona Chu,
what brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Sorry for not welcoming you sooner.
Maaf karena tidak menyambut Anda lebih awal.
Have you had breakfast yet?
Sudah sarapan belum?
I'll have someone prepare it now.
Saya akan meminta seseorang menyiapkannya sekarang.
No need for that.
Tidak perlu untuk itu.
We came here today
Kami datang kesini hari ini
because Lingmo misses his mother dearly
karena Lingmo sangat merindukan ibunya
and has been crying nonstop.
dan terus menangis tanpa henti.
So,
Jadi,
we brought him here
kami membawanya kesini
to see Jue.
untuk melihat Jue.
Or,
Atau,
if it's okay with you,
jika kamu tidak keberatan,
we'd like to take Jue back
kami ingin mengambil Jue kembali
to live with us for a few days.
untuk tinggal bersama kami selama beberapa hari.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
It's truly admirable
Sungguh mengagumkan
that Lingmo is such a filial child.
bahwa Lingmo adalah anak yang berbakti.
Unfortunately,
Sayangnya,
Jue caught a cold a few days ago.
Jue masuk angin beberapa hari lalu.
She might pass it on to the child.
Dia mungkin menularkannya pada anak itu.
I really miss Mother.
Aku sungguh merindukan Ibu.
Uncle,
Paman,
please let me see Mother.
Tolong biarkan aku bertemu Ibu.
We know
Kami tahu
you care for Jue.
kamu peduli pada Jue.
Why not let them meet through the door?
Mengapa tidak membiarkan mereka bertemu lewat pintu?
That'd fulfill the child's wish.
Itu akan memenuhi keinginan anak itu.
Otherwise, he'll cry,
Jika tidak, dia akan menangis,
make a fuss, and won't sleep
membuat keributan, dan tidak mau tidur
after we go back today.
setelah kita kembali hari ini.
Alright, then I'll take Lingmo
Baiklah kalau begitu aku akan mengambil Lingmo
to see his mother.
untuk melihat ibunya.
Let's go.
Ayo pergi.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan karena mimpi oleh penerbangan yang tersapu angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tanganku bisa menemukan tanganmu malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cahaya rembulan ini, dalam tabir lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar detak jantung menceritakan kisah rahasianya♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui duri yang telah kita lalui dan cobaan yang telah kita lalui♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih dalam dinginnya es, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Ketika bayangan kesepian berubah menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui belokan yang tak terhitung jumlahnya dan semua yang telah kita lalui♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tidak ada penyesalan yang bisa disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪